În episoadele "Stargate SG-1" anterioare:
E baza oamenilor.
De ce sunt jaffa aici ?
Războinici rebeli.
Jaffari care sau răsculat
împotriva goa'ulzilor.
- Vor reprezenta o problemă ?
- Nu pentru noi.
Vrea să-mi spună careva
ce se întâmplă aici ?
E istorie.
De 2000 de ani, de fiecare
dată când un tok'ra murea
de o armă energetică, un
jaffa era la celalt capăt.
Ăsta evident urma să fie
un nou infanterist.
Slujesc pe Anubis.
Are vigoare şi puterile vindecătoare ale
unui goa'uld normal,
dar nici una din trăsăturile
normale ale personalităţii.
Fiinţa asta nu era vie când a crescut.
Monstrul lui Frankenstein.
Mii de ani în urmă un goa'uld a găsit
un dispozitiv creat de antici.
Cu acest dispozitiv am putea crea o armă
care să se opună energiei care-i dă viaţă.
- Unde e cristalul matricial ?
- Lângă cristalele principale.
Nu pot găsi nimic aici.
Aveam un sistem al meu în vechea locaţie Alpha.
Locaţia a fost compromisă când Anubis a folosit
sonda cerebrală asupra lui Jonas.
Nu aveai de gând să mai stai pe acolo, sau ba ?
- Vreau să muncesc pe cât se poate de eficient.
Dronele lui Anubis îi bat de-i zvântă
pe lorzii Sistemului, iar noi suntem următorii.
Prototipul ăsta ar fi trebuit să fie gata
cu săptămâni în urmă.
- E gata. Numai că nu-i... terminat.
- Interesantă distincţie.
De abia am făcut rost de
dispozitivul lui Telchak acum o lună.
Sunt surprinsă că am putut
face ceva atât de repede.
În cofiguratia actuală arma are doar 70 %
eficacitate împotriva tehnologiei de reanimare.
Asta din cauză că sursa nu
a fost calibrată cum trebuie.
Asta va fi mai bună.
Poate.
Nu ţi-ai băut cafeaua în dimineaţa asta ?
Lui Selmak nu-i place cafeaua.
Ai renunţat la cafea pentru simbiotul tău ?
- Nu ştiam asta.
- Nu mai vorbim deloc, Sam.
- Ce se întâmplă locotenent Glen ?
- Suntem atacaţi.
Tocmai am recepţionat nave
goa'ulde intrând în atmosferă.
Colonelul Riley a ordonat
evacuarea către locaţia Beta.
Ne târam chiar acum.
DANGĂT FUNEBRU
Ce s-a întâmplat ?
Cu aproximativ 20 de minute în urmă,
apropierea navelor goa'ulde
a impus evacuarea locaţiei Alpha.
- Sam făcea cercetări acolo.
Ea şi Jacob lucrau la o armă care să-i
neutralizeze pe noii soldaţi ai lui Anubis.
Momentan nu ştim de nici unul.
Câţi au scăpat ?
Rapoartele cu victimele
continuă să vină din locaţia Beta,
dar 90 încă sunt dispăruţi, inclusiv
comandantul bazei, colonelul Riley.
Credeam că locaţia Alpha e secretă.
Au ajuns acolo cu o navă tok'ra,
e o adresă completamente nouă.
Şi totuşi goa'ulzii i-au
descoperit activitatea.
Simbolul 7 legat.
Gaura de vierme e stabilă, domnule.
Nu recepţionez mesaje radio.
- Trimite MALP-ul.
- Da, domnule.
MALP-ul e pe drum.
Recepţionăm datele telemetrice ale MALP-ului.
Domnule, instrumentele îmi spun că
MALP-ul e răsturnat într-o parte.
- Încă deţii controlul camerei video ?
- Da, domnule.
Dacă poarta a căzut şi e cu faţa la pământ,
legătura stabilită a dus
la săparea unei cavităţi.
Când MALP-ul a trecut în partea cealaltă
a căzut în groapă.
Nu avem de unde şti
dacă dispozitivul de apelare a scăpat atacului.
- Dacă am aduce o altă sursă...
- Am putea apela poarta manual.
- Posibil sub foc inamic.
- Vom fi bine, domnule.
Poarta a săpat groapa perfectă.
- Puteţi merge. Noroc, colonele.
- Mulţumesc, domnule.
Oaa.
Se pare că asemenea distrugere
nu e rezultatul unui atac aerian.
Un singur focar de explozie.
Posibil de auto-distrugere...
pentru a preveni căderea locaţiei Alpha
în mâinile inamicului.
Atunci ne despărţim şi
căutăm supravieţuitori.
Cine ar fi putut supravieţui ?
- Începi cu linia copacilor de acolo.
- Înţeles.
Mişcarea.
O'Neill ?
Ce-ai găsit ?
Asta e armura uneia din dronele lui Anubis.
Reynolds ?
- Dă-i drumul.
- Fii atent. S-ar putea să nu fim singuri aici.
Cel puţin unul din mardeiaşii lui Anubis
ar fi putut fi pe planetă
la momentul exploziei.
Fii precaut.
Am înţeles.
Colonele.
Maior Green. Eşti în regulă ?
Mi-e bine, domnule.
Avem grav răniţi.
- Alţi supravieţuitori prin zonă ?
- Din câte ştiu eu, suntem singurii, domnule.
- O'Neill?
- Spune.
- Am găsit 12, dar nu sunt în bune condiţii.
- Cât de grav ?
Unii pot umbla, dar majoritatea
au nevoie de îngrijiri medicale imediate.
Maiorul Carter e cu ei ?
Mi-e teamă că nu.
SG-3 va avea nevoie de ajutor
să repună poarta în funcţiune.
SG-11 şi 21 se pregătesc acum, colonele.
Îi voi trimite curând.
Din păcate, asta înseamnă că voi amâna alocarea
de alte resurse care să ajute căutările.
Evacuarea răniţilor
este prioritatea noastră, domnule.
De acord, dar dacă mai sunt supravieţuitori
s-ar putea să nu mai aibă
mult timp la dispoziţie.
Am înţeles, domnule.
Ne vom strădui în continuare.
Jacob !
- Dronele lui Anubis.
- Ştim.
Ia asta. Nu e gata, dar e tot ce avem.
Nu mai are decât câteva impulsuri.
Sam are o sursă integral încărcată.
- Unde e ?
- Nu ştiu.
Nu ştiu nici măcar dacă e încă în viaţă.
Cum te mai simţi ?
Nu e ceva pe care Selmak
nu ar putea să o rezolve.
Jacob, trebuie să ştim ce să întâmplat.
Cum de a aflat Anubis de noua locaţie Alpha ?
Nu am idee.
Eram cu Sam când a avut loc auto-distrugerea.
Una din drone ne fugărea prin pădure.
George, dacă eu am supravieţuit suflului,
ştii drona a supravieţuit, de asemnea.
- Dar arma prototip ?
- I-am dat-o colonelului O'Neill.
Dar e numai pe jumătate eficientă
în actuala configuraţie.
Sursa îmbunătăţită e la Sam.
- Şi nu avem idee unde se afla ?
- Încă e dispărută.
Mai e ceva care am putea folosi
împotriva acestor drone ?
Armura lor e impenetrabilă armelor energetice,
iar armele obişnuite de foc sunt inutile.
Dar dronele ucise în explozie ?
Energia cinetică... o explozie
de asemenea magnitudine...
Nu pot ignora legile fizicii.
- Deci cu o energie cinetică suficientă...
- Ar trebui să fie cam multă.
Dar o rachetă ?
S-ar putea, dacă te apropii suficient de mult.
Sergent Siler.
- Pregăteşte un UAV cu dotările unui UCAV.
- Da, domnule.
Am vreo problemă, domnule ?
Locaţia Alpha a fost compromisă ne arată
că am avea o scurgere de informaţii.
Pentagonul îmi cere să
pornesc o anchetă imediat.
Spune-mi ce s-a întâmplat, fiule.
Să fiu sincer, nu sunt pe deplin sigur.
Încă eram la popotă când a pornit alarma.
Când ajunsesem la centrul de comandă,
colonelul Riley ordonase evacuarea.
- Dar poarta stelară ?
- A fost lovită de un bombardier Alkesh.
Am fost izolaţi. Atunci dronele
au aterizat în nave de cercetare.
Au încasat toate focurile noastre,
dar se tot apropiau.
Deci colonelul Riley
a ordonat auto-distrugerea ?
Ştia că erau materiale importante în bază.
A stat cu dispozitivul ca inamicul
să nu aibă ocazia să poată dezamorsa bomba.
Celorlalţi ne-a spus că mai avem un minut
să ajungem la linia copacilor.
- Ar fi trebuit să stau cu el.
- Îndeplineai ordinele, maior.
Da, domnule.
Îmi poţi spune dacă a avut loc vreo activitate
neobişnuită în locaţia Alpha în ultimele zile ?
Vreo activare neprogramată a porţii
sau semnale inexplicabile ?
- Nu, domnule.
- Dar jaffarii şi tok'ra ?
Nu se prea înţeleg,
dar nu e nimic neobişnuit în asta.
Vreau o listă a personalului -
oameni, tok'ra şi jaffari -
care a folosit poarta locaţiei Alpha
în ultimele 48 de ore.
Da, domnule
Urme de paşi.
Din dotarea SGC-ului.
Într-adevăr. Adâncimea urmei concordă cu a
unei persoane de dimensiunile maiorului Carter.
- Mai sunt altele aici.
- Cineva mai mare.
Poate o dronă.
Mda.
Crezi că acest prototip al armei
va fi eficient împotriva să ?
Vom trăi şi vom vedea.
- Şi ce-ţi mai face piciorul ?
- Se reface, încet dar sigur.
Da, încet. După cum vă vindecaţi voi,
îţi va lua probabil o zi.
Nu ai venit să mă întrebi de picior.
Vrei să ştii ce s-a întâmplat cu Sam.
Mda.
Baza era atacată.
Se puteau auzi exploziile apropiindu-se
şi sunetul navelor de cercetare.
- Trebuie să plecăm acum !
- Mai lasă-mă o secundă !
Dar trebuia să descărcăm proiectul armei
în cristalul matricial
şi să ştergem hard-ul calculatorului.
- Ai prototipul !
- Nu putem lăsa datele astea să fie găsite.
- Cât mai aveţi ?
- Am terminat !
A mers.
Nu-i suficient.
Să plecăm dracului de aici.
Poarta a fost lovită.
Nu puteam pleca...
atunci am fugit spre dealuri.
Drona ne-a urmărit.
Dacă Sam e încă în viaţă, încă o urmăreşte.
Poate că doar se ascundea
aşteptând să poată pleca prin poartă.
Dintre toate camerele din acea bază,
de ce a venit în acel laborator ?
Şi de ce ne-a fugărit pe noi
şi nu pe altcineva în schimb ?
Crezi că ştiau de prototip ?
Cred că ăsta a fost întregul motiv al atacului.
Cumva Anubis ştie că am
putea avea singura armă
din galaxie care i-ar
putea opri pe soldaţii săi.
Şi Sam are proiectul.
Chestia aia nu se va opri până nu o va găsi.
- Sergent Siler, raportează.
- E gata de drum.
- Bine ai făcut. Îl vreau în aer acum.
- Da, domnule.
Generale, conducătorul
jaffarilor supravieţuitori
a primit aprobarea pentru şedinţă.
- Vreau să vorbesc cu el imediat.
- Da, domnule.
- Nu ştiu de ce sunt chestionat.
- Trebuie să stabilim ce s-a întâmplat.
Dacă doreşti să afli cine ţi-a trădat baza,
întreabă-i pe tok'ra.
- De ce spui asta ?
- Sunt lipsiţi de onoare.
- Sunt aliaţii voştri.
- De ce nu ne ajută ?
- Ce vrei să spui ?
- Chiar acum când vorbim,
Anubis îşi îndreaptă atacul
asupra lui Olokun.
Dronele măcelăresc jaffarii
care le stau în cale.
- Mor pentru o cauză lipsită de speranţă.
- Şi ce legătură are asta cu tok'ra ?
Credem că au un spion
intre ofiţerii de rang înalt
ai lui Olokun, suficient
de aproape să-l omoare.
Tok'ra ne ţin la curent cu operaţiunile lor.
Nu ştiu de vreun spion
în rândurile lui Olokun.
Atunci vă mint şi pe voi. Odată ce
stăpânul e ucis, asediul s-ar încheia
şi jaffarii lui Olokun ar fi liberi
să se alăture mişcării noastre.
Jurnalul porţii ne arată ca
un grup de jaffari a părăsit
locaţia Alpha în mai puţin de
24 de ore înaintea atacului.
- V-aţi trimis oamenii voştri, nu-i aşa ?
- Da.
- Au dat raportul ?
- Nu.
- Dacă au fost capturaţi de Anubis...
- Nici un jaffa nu ar ceda în faţa torturii.
Anubis nu trebuie să recurgă la tortură.
Dispune de tehnologia care să-i permită
să citească pur şi simplu mintea prizonierilor.
Când Heru-ur a fost omorât, am fost forţat
să-i jur credinţă lui Apophis.
Ucigaşul stăpânului meu a devenit
stăpânul meu.
Aşa a fost pentru toţi jaffarii
de multe mii de ani.
Dar acum putem alege să luptăm
împotriva asupritorilor noştri.
Putem alege să fim liberi.
Nu cer decât ca jaffarii
care-l slujesc pe Olokun
să beneficeze de aceeaşi alegere.
Dacă îmi permiteţi să mă duc în locaţia Beta
să vorbesc cu ceilalţi supravieţuitori,
Aş putea descoperi ce s-a întâmplat
cu jaffarii pe care i-am trimis.
Prea bine.
- Colonele O'Neill?
- Generale.
Raportează situaţia.
Am găsit urme, domnule.
Ar putea fi ale lui Carter.
- În ce direcţie ?
- Est, înspre dealuri.
Înălţimile sunt o poziţie
mai uşor de apărat.
Înţeles. Voi trimite UAV-ul să efectueze
un survol de căutare în zonă. Hammond încheiat.
Jacob.
- Ceva veşti despre Sam ?
- Nu încă.
Avem un UAV în aer şi toate echipele SG
disponibile sunt în căutare.
Nu cunosc pe cineva mai
rezistent şi mai înzestrat.
Va găsi o modalitate de scăpare.
Cum decurge investigaţia ?
Aveam de gând să vorbesc
cu tine despre asta.
Ştii ceva de vreun agent tok'ra
în rândurile lui Olokun ?
Nu.
Jaffarii susţin că aveţi un spion
printre apropiaţii săi.
Se înşeală.
Activare neprogramată din afara.
Ai aflat ceva în locaţia Beta ?
Dintre jaffarii trimişi să recruteze rebeli
din armata lui Olokun, numai unul s-a întors.
Nu ştim de soarta celorlalţi.
Anubis a obţinut o victorie importantă.
Mii de jaffari au fost omorâţi şi mulţi
dintre locotenenţii lui Olokun capturaţi.
Printre care şi spionul tok'ra.
- E imposibil.
Dacă am fi avut pe cineva infiltrat
aş fi ştiut.
Eşti sigur ?
Îţi mulţumesc pentru cooperarea voastră
în această chestiune, Delek.
Nu văd necesitatea continuării
acestei investigaţii, generale.
Jaffarii sunt responsabili,
cum de altfel au recunoscut.
Tot ce ştim e că unii dintre oamenii pe care
i-au trimis să recruteze rebeli nu s-au întors.
Au fost capturaţi în ultima ofensivă
a lui Anubis. Este explicaţia logică.
După cele spuse de jaffari, un spion tok'ra
a fost de asemenea capturat.
Amândoi ştim că spionajul jaffarilor nu e mereu
aşa de sigur cum ar trebui să fie.
Deci spui că n-aţi avut nici un agent
printre rândurile lui Olokun ?
Nu sunt în măsură să discut
asemenea chestiune în momentul actual.
Condiţiile alianţei noastre
dictează dezvăluiri integrale.
În probleme de importanţă comună.
Securitatea locaţiei Alpha
este de importanţă comună.
Organizarea spionilor noştri nu are implicaţii
asupra securităţii locaţiei Alpha.
Aşa pretindeţi voi.
Aveţi aliaţi printre naţiunile de pe Terra.
Desigur.
Aplicaţi mereu dezvăluirea integrală
cu aceştia ?
V-am adăpostit când nu aveaţi
unde să vă duceţi.
Întrucât aveaţi nevoie de noi.
La fel cum ne-aţi adus dispozitivul
de reanimare al lui Telchak
întrucât aveaţi nevoie de
ajutorul nostru să creaţi
o armă împotriva dronelor lui Anubis.
Dar nu sunteţi întotdeauna aşa de sinceri.
Un exemplu e programul vostru
de a construi şi proiecta
nave hibride folosind tehnologii goa'ulde.
Un program pe care tok'ra îl consideră
extrem de nechbzuit.
Avem nevoie de navele alea
pentru apărarea Terrei.
Iar voi consideraţi
că nu ne priveşte pe noi asta.
Vedeţi, d-le general şi voi sunteţi la fel.
Ne cereţi să ne încredem în faptul
că precipitata voastră goană după tehnologii
pe care nu le înţelegeţi nu prezintă pericol.
Dar nu puteţi să aveţi
aceeaşi părere când vine vorba
de politica noastră de folosire
a agenţilor sub acoperire.
Să te întreb ceva.
Câţi dintre tok'ra din locaţia Alpha
sunt încă dispăruţi ?
- Cinci.
- Ştii câţi îmi lipsesc mie ?
64.
Crede-mă când spun că voi îi dă de cap,
cu sau fără ajutorul vostru.
Te aşteptam.
Fără îndoială că ai vorbit
cu generalul Hammond.
Spune că te-a întrebat dacă avem vreun spion
în cercul de apropiaţi ai lui Olokun.
Da, m-a întrebat.
Mi-a pus aceeaşi întrebare.
Desigur că i-am spus că nu,
deoarece numai Înaltul Consiliu putea
lua o asemenea decizie
şi din moment ce sunt din Înaltul Consiliu,
aş fi ştiut. Nu-i aşa ?
Sau e ceva ce vrei să-mi spui ?
Dacă ai vreo problemă,
poţi să te cerţi cu Consiliul.
- Cu cine crezi că vorbeşti ?
- O întrebare interesantă.
Se pare că vorbesc cu o gazdă omenească.
Să nu te înşeli, Delek.
Eu încă sunt Selmak şi am fost conducător al
Tok'ra cu mult înainte ca tu să iei o gazdă.
Poate că ai fost conducător prea mult timp.
Tauri sunt diferiţi
de ceilalţi oameni din galaxie.
Voinţa lor n-a fost erodată
de mii de ani de sclavie.
Ăsta poate fi un avantaj valoros,
dar îi poate face de asemenea periculoşi.
În special ca gazde.
Jacob Carter nu m-a influenţat
cu nimic mai mult decât orice altă gazdă.
Sunt unii dintre noi care nu sunt de acord.
Ţi-ai permis să te apropii
prea mult de aceşti oameni, Selmak.
Adevărata loialitate
ţi-e pusă sub semnul întrebării.
Vorbeşti în numele întregului Consiliu ?
Încă mai ai apărători,
deşi numărul lor scade.
Deci v-aţi întrunit fără mine.
Şi aţi trimis un agent.
Şi dacă ai fi ştiut,
i-ai fi spus generalului Hammond ?
Au dreptul să ştie.
Ştiam că aşa vei crede de cuviinţă,
tocmai de aceea n-ai fost informat.
Deci Delek admite că spionul a dispărut.
Da.
Dar tok'ra nu vor recunoaşte
niciodată că acesta
ar putea fi răspunzător de ce
s-a întâmplat în locaţia Alpha.
Agenţii tok'ra au ordin
să nu se lase prinşi vii.
Dar cu scarcofagul ?
Îşi iau măsuri care să nu lase creierul intact.
Reanimarea nu este posibilă.
Asta presupunând că omul
nu a fost luat prin surprindere.
Sistemul nu e infailibil,
dar nu vor admite aşa ceva.
Adevărul e că nu cred că vei afla niciodată
cine a fost respunzator de scurgere.
Putea să fie tok'ra sau jaffarii.
Putea să fie amândouă facţiunile. Uite...
Te-am ajutat cât de mult am
putut în această problemă,
dar aş vrea să mă întorc în
locaţia Alpha să ajut căutările.
- Am nevoie de tine aici.
- George, ţi-am spus deja, sunt pe din afară.
Nu mai au încredere în mine. Ei cred
că sentimentele mele mi-au întunecat judecata.
Ironic, ţinând cont că-mi irosesc timpul
când propria-mi fiică e vânată de chestia aia.
Cei mai buni oameni se ocupă de asta, Jacob.
O vor găsi.
- Şi ce să fac până atunci ?
- Tocmai am primit un raport din locaţia Beta.
Jaffarii învinovăţesc pe
tok'ra de ce s-a întâmplat.
Deja au avut loc câteva altercaţii.
Dacă nu pot aduce situaţia sub control,
am ordin să-i expulzez pe toţi.
Alianţa noastră se duce de râpă.
Am nevoie de cineva care
să fie punte de legătură,
de cineva care să fie glasul raţiunii.
Am nevoie de tine.
- O'Neill?
- Spune.
UAV-ul a fost doborât în zona ta.
E la 4 km la 320 grade de poziţia ta curentă.
Am plecat.
De ce m-ai chemat aici ?
- Ştii ce se întâmplă în locaţia Beta.
- Ştiu.
Avem nevoie de ajutorul tău să-i punem capăt
până nu ne scapă de sub control.
Eşti şef printre jaffari. Vor asculta de tine.
Şi ce să le spun ?
Că trebuie să suporte în continuare
aroganţa neamului Tok'ra fără crâcnire ?
Că trebuie să fie servili faţă de cei care
le-au sacrificat atât de mulţi din fraţii lor ?
De mii de ani jaffarii au
depins întotdeauna de goa'ulzi
deoarece aveau nevoie de simbioţi
ca să-i ţină în viaţă.
Dar acum există o substanţă numită tretonin,
care-i va elibera pe jaffari
de această dependenţă.
Ştiu de importanţa tretoninului.
Dar ştii de asemenea că nenumărate milioane de
simbioţi tok'ra au murit în crearea sa,
inclusiv preaiubita noastră regină Egeria,
regină din a căre-i spiţă toţi ne tragem ?
- Nu ştiam.
- Pentru prima dată,
neamul Tok'ra a luptat alături de jaffari
şi de oamenii din Tauri şi a contat.
Mai mulţi lorzi ai Sistemului au căzut
în ultimii 7 ani decât în ultimii 700 de ani.
E adevărat că împreună suntem puternici.
Iar dezbinaţi vom muri.
Nu putem lăsa alianţa să moară.
Vorbele tale sunt înţelepte,
dar timpul petrecut în locaţia Alpha
m-a învăţat nişte lecţii amare.
Bănuiesc că nu vorbeşti în numele
tuturor din neamul Tok'ra.
Nu.
Până când şi ceilalţi nu vor gândi ca tine,
reconcilierea nu va putea fi posibilă.
D-lor v-am solicitat pentru că
avem nevoie de ajutorul vostru
să nu lăsăm situaţia din locaţia Beta
să ne scape de sub control.
Nu sunt sigur ce aşteptaţi din partea
neamului Tok'ra să facă, domnule general.
Am suferit câteva atacuri neprovocate.
Neprovocate ? Aţi refuzat să ne ajutaţi
şi mii de jaffari au murit aiurea.
Asasinarea lui Olokun n-a
fost niciodată o opţiune.
De ce n-a fost ?
Nu aveam de unde şti câţi jaffari
s-ar fi alăturat rebelilor.
Puteam astfel să-i dăm pe tavă
o armată lui Anubis.
Meritau dreptul să aleagă.
În schimb, au fost măcelăriţi.
Ne luptăm cu goa'ulzii de mii de ani.
Nu aveţi dreptul
să ne puneţi metodele sub semnul întrebării.
Asta pentru că eraţi singuri.
Aveţi aliaţi acum.
Şi ce bine ne-a făcut ?
În ultimii câţiva ani de
când vă ştim, tendinţa voastră
de a provoca încrâncenate
confruntări cu goa'ulzii
a avut ca rezultat moartea mai multor tok'ra
decât în ultima sută precedentă de ani.
Urăsc să recunosc, George,
dar are dreptate.
Când un om sau un jaffa moare în luptă,
alţii se nasc care să le ia locul.
Nu acelaşi lucru se poate spune
şi despre neamul Tok'ra.
Regina noastră Egeria, din care
toţi tok'ra s-au născut, e moartă.
Numărul nostru se împuţinează.
Această alianţă poate fi pur şi simplu
ceva ce nu ne putem permite.
Carter, am nevoie de...
Merci.
Acoperă-l.
E cumva...
Da, e mort.
Corect, Teal'c ? E mort ?
Mda, e mort.
Vrei să te ridici ?
Simt nevoia să mă odihnesc puţin.
Vino.
În primul rând, am dori să vă felicităm
pentru recuperarea maiorului Carter.
Ne bucurăm că e în siguranţă.
- Vă mulţumesc.
Am vorbit cu Înaltul Consiliu
în ceea ce priveşte situaţia din locaţia Beta.
Consiliul crede că cea mai
bună soluţie e să plecăm.
Chiar e necesar asta ?
Dacă ar fi ca acest parteneriat să continue,
aţi insista asupra dezvăluirii integrale
a tuturor operaţiunilor
noastre secrete. Nu-i aşa ?
Mă tem că asta nu-i negociabil.
În acest caz, trebuie să refuzăm.
Discreţia este singura noastră armă.
Este tot ce am ştiut vreodată.
Şi noi jaffari, de asemenea, vom pleca.
- Nu înţeleg, dar cu tok'ra plecaţi...
- Nu plecăm din cauza lor.
Plecăm pentru că este
ceea ce trebuie să facem.
În baza voastră voi dictaţi condiţiile.
Trebuie să vă consultăm înainte
să întreprindem vreo acţiune.
Sunt unii dintre noi care se simt ca şi cum
pur şi simplu au schimbat
un stăpân pentru altul.
Nu încercam să vă spunem, ce să faceţi.
Credem pur şi simplu că e important
să ne coordonăm eforturile.
Spre deosebire de oamenii din
Tauri sau de neamul Tok'ra,
neamul Jaffa încă învaţă
ce înseamnă să fii liber.
Ca să facem asta, trebuie
să avem propriile baze,
să ne pregătim proprii conducători,
să ne înfiinţăm propriile comunităţi.
Trebuie să facem asta pentru noi înşine,
sau nu ar avea nici un rost.
Numai atunci putem fi
parteneri egali în vreo alianţă.
Îmi pare rău, asta e o tâmpenie.
Prietena mea era să moară ca să obţinem
o armă capabilă să oprească
pe soldaţii lui Anubis.
Acum în sfârşit suntem
în situaţia de a avea ceva
care să conteze, iar voi
vreţi să o lăsaţi baltă ?
Îmi pare rău, doctore Jackson.
Aşa trebuie să fie.
Salutare, puştoaico.
Dormi de ceva timp.
Chiar mi-ai tras o spaimă.
Îmi pare rău.
Jack mi-a spus ce s-a întâmplat.
Sunt mândru de tine.
Uite, Sam... s-ar putea să nu mai pot veni
aşa de des în următoarea perioadă de timp.
Ce vrei să spui ?
Lucrurile au cam luat-o
razna cât ai fost acolo.
Alianţa are probleme.
- Nu înţeleg.
- Nu trebuie să ştii detaliile chiar acum.
Să spunem că vom umbla
pe drumuri diferite pentru ceva timp.
Dacă stau cu tok'ra,
cel puţin pot încerca să mai dreg busuiocul.
Eşti sigur ?
Nu sunt încă gata să renunţ.
Nu-ţi fă griji,
până la urmă tot mă voi întoarce.
O să-mi fie dor de tine.
Şi mie o să-mi fie dor de tine.
Visiontext Subtitles:
Katherine Appleby
Traducerea şi adaptarea:
Şerban Nicolau